# 網站文章資料_簡介_72

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 72
- **文章標題**: 簡介
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: ◎ISO國際標準組織（ISO Online: http://www.iso.ch/）

國際標準組織（The International Organization for Standardization, ISO）於1947年於倫敦成立，是由各國家標準團體所組成的非官方之世界性聯盟。每一國僅能有一個團體為其會員，目前約有140個會員團體，總部設於瑞士日內瓦。
 ISO的使命是：『推動世界上標準化與相關活動之發展，以促進國際間產品與勞務之交流，及知識、科學、技術與經濟等活動領域之全球性合作發展。

◎ISO 9000系列標準發展沿革

1959　美國國防部引用美軍規格MIL-Q-9858品質系統作業規範及MIL-I-45208檢驗系統要求，作為美軍對各整零件補給及民間供應商之評核標準。

1968　北大西洋公約組織（North Atlantic Treaty Organization, NATO）依修改後之MIL-Q-9895A發展出AQAP-1/-4/-9品保標準，規範軍品供應商之品質要求。英國認為AQAP忽略了設計階段之要求，因此自行建立DEF．STANS 05/21、05/24、05/29替代之。

1979　英國標準協會（BSI）重行編寫為BS 5750 Part 1~6，解決政府與民間大規模企業在品質標準運作方面之困擾，並提供民間企業交易之依循準則。

1980　於ISO下設置「品質保證領域之標準化」的專門委員會（TC），參考各國國家標準製作國際標準。

1987　三月完成ISO 9000系列標準（1987年版）。

1994　七月完成ISO 9000系列標準第一次修訂（1994年版）。

2000　十二月完成ISO 9000系列標準第二次修訂（2000年版）。

參考標準：
 1. ISO 10012 量測控制系統
 2. TR 1000X 選擇及使用指南（技術報告手冊）
 3. TR 1000Y 品質管理原則及其管理實務之應用（八項品質管理原則）
 4. 轉換規劃指導

◎ ISO 9000系列標準

參考標準：
 1. ISO 10011 品質系統稽核指導綱要
 2. ISO 10012 量測設備之品質保證要求

◎ ISO 9000系列標準條文


ISO 9000：2000

ISO 9001：2000

ISO 9004：2000

ISO 19011：2000
- **文章更新日期**: 2016/1/19 上午 05:02:15
- **文章發表日期**: 2007/8/6 上午 03:08:52
- **文章點擊數**: 5150
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
